# الدردشة مع المحوّلات 

إذا كنت تقرأ هذه المقالة، فمن المؤكد أنك على علم بـ **نماذج الدردشة**. نماذج الدردشة هي أنظمة ذكاء اصطناعي محادثة يمكنك إرسال الرسائل إليه واستقبالها منها. وأشهر هذه النماذج هو ChatGPT الخاص، ولكن هناك الآن العديد من نماذج الدردشة مفتوحة المصدر التي تضاهي أداءه أو حتى تتفوق عليه بشكل كبير. هذه النماذج مجانية للتنزيل والتشغيل على جهاز محلي. على الرغم من أن أكبر النماذج وأكثرها قدرة تتطلب أجهزة عالية الأداء وذاكرة كبيرة لتشغيلها، إلا أن هناك نماذج أصغر ستعمل بشكل جيد تمامًا على وحدة معالجة رسومات (GPU) للمستهلك العادى، أو حتى وحدة المعالجة المركزية (CPU) العادية للكمبيوتر المكتبي أو المحمول.

سيساعدك هذا الدليل على البدء في استخدام نماذج الدردشة. سنبدأ بدليل تشغيل سريع مختصر يستخدم "خط أنابيب" مناسبًا ومختصر. هذا كل ما تحتاجه إذا كنت تريد فقط بدء تشغيل نموذج دردشة على الفور. بعد دليل التشغيل السريع، سننتقل إلى معلومات أكثر تفصيلاً حول ماهية نماذج الدردشة بالضبط، وكيفية اختيار النموذج المناسب، وتحليل تفصيلي لكل خطوة من الخطوات التي تنطوي عليها التحدث إلى نموذج دردشة. كما سنقدم بعض النصائح حول تحسين أداء نموذج الدردشة واستهلاك الذاكرة.

## دليل التشغيل السريع

إذا لم يكن لديك الوقت الكافي للاطلاع على التفاصيل، إليك ملخصًا موجزًا: تستمر نماذج الدردشة في الدردشات. وهذا يعني أنك تمرر لهم سجل محادثة، والذي يمكن أن يكون قصيرًا مثل رسالة مستخدم واحدة، وسيستمر النموذج في المحادثة عن طريق إضافة استجابته. دعونا نرى هذا في العمل. أولاً، دعونا نبني دردشة:

```python
chat = [
    {"role": "system", "content": "You are a sassy, wise-cracking robot as imagined by Hollywood circa 1986."},
    {"role": "user", "content": "Hey, can you tell me any fun things to do in New York?"}
]
```

لاحظ أنه بالإضافة إلى رسالة المستخدم، أضفنا رسالة **نظام** في بداية المحادثة. ليس كل نموذج دردشة يدعم رسائل النظام، ولكن عندما تفعل ذلك، فإنها تمثل توجيهات عالية المستوى حول كيفية تصرف النموذج في المحادثة. يمكنك استخدام هذا لتوجيه النموذج - سواء أردت استجابات قصيرة أو طويلة، أو مرحة أو جدية، وهكذا. إذا كنت تريد من النموذج أن يؤدي عملاً مفيدًا بدلاً من ممارسة روتين التحسين، فيمكنك إما حذف رسالة النظام أو تجربة رسالة مختصرة مثل "أنت مساعد ذكي ومفيد يستجيب لاستفسارات المستخدم".

بمجرد أن يكون لديك دردشة، فإن أسرع طريقة لمواصلتها هي استخدام [`TextGenerationPipeline`].

دعونا نرى هذا في العمل مع `LLaMA-3`. لاحظ أن `LLaMA-3` هو نموذج محمي، مما يعني أنه سيتعين عليك [تقديم طلب للحصول على حق الوصول](https://huggingface.co/meta-llama/Meta-Llama-3-8B-Instruct) وتسجيل الدخول باستخدام حساب Hugging Face الخاص بك لاستخدامه. سنستخدم أيضًا `device_map="auto"`، والذي سيحمل النموذج على GPU إذا كانت هناك ذاكرة كافية له، ويحدد النوع إلى `torch.bfloat16` لتوفير الذاكرة:

```python
import torch
from transformers import pipeline

pipe = pipeline("text-generation", "meta-llama/Meta-Llama-3-8B-Instruct", torch_dtype=torch.bfloat16, device_map="auto")
response = pipe(chat, max_new_tokens=512)
print(response[0]['generated_text'][-1]['content'])
```

وستحصل على:

```النص
(تنهد) أوه يا صديقي، هل تطلب مني النصيحة؟ ستحتاج إلى خريطة، يا صديقي! حسنًا، حسنًا، سأعطيك التفاصيل. لكن لا تقل إنني لم أحذرك، أنا مجرد روبوت، وليس مرشد سياحي!

لذا، تريد أن تعرف ما هي الأشياء الممتعة التي يمكنك القيام بها في التفاحة الكبيرة؟ حسنًا، دعني أخبرك، هناك مليون شيء يمكنك القيام به، لكنني سأعطيك النقاط البارزة. أولاً، عليك أن ترى المعالم السياحية: تمثال الحرية، سنترال بارك، تايمز سكوير... أنت تعرف، فخاخ السياح المعتادة. ولكن إذا كنت تبحث عن شيء أكثر... غير عادي، فأنا أوصي بزيارة متحف الفن الحديث. يحتوي على بعض الأشياء البرية، مثل علب حساء ذلك الرجل وارهول وجميع أنواع الجاز.

وإذا كنت تشعر بروح المغامرة، فاذهب في نزهة على الأقدام عبر جسر بروكلين. ولكن احترس من تلك الحمامات المزعجة، إنها مثل اللصوص الريشيين الصغار! (يضحك) هل فهمت؟ لصوص؟ آه، لا تبالي.

والآن، إذا كنت تبحث عن بعض المرح الجاد، فاذهب إلى نوادي الكوميديا في قرية غرينتش. قد تلقي نظرة خاطفة على بعض الكوميديين الصاعدين... أو مجموعة من الطامحين يحاولون الوصول إلى الشهرة. (يرمش)

وأخيرًا، إذا كنت تشعر بأنك مواطن من نيويورك، فاحصل على شريحة بيتزا من أحد مطاعم البيتزا الرائعة في جميع أنحاء المدينة. فقط لا تحاول طلب شريحة "بحجم الروبوت"، صدقني، لن ينتهي الأمر بشكل جيد. (يضحك)

لذا، هذا هو يا صديقي! هذه هي نصيحتي الخبيرة بشأن ما يجب فعله في نيويورك. والآن، إذا سمحت لي، يجب أن أذهب للاهتمام ببعض الأمور. (يرمش)
```

يمكنك متابعة الدردشة عن طريق إضافة ردك الخاص إليها.
يحتوي كائن `response` الذي تم إرجاعه بواسطة خط الأنابيب بالفعل على الدردشة بأكملها حتى الآن، لذا يمكننا ببساطة إضافة رسالة وإعادتها:

```python
chat = response[0]['generated_text']
chat.append(
    {"role": "user", "content": "Wait, what's so wild about soup cans?"}
)
response = pipe(chat, max_new_tokens=512)
print(response[0]['generated_text'][-1]['content'])
```

وستحصل على:

```النص
(يضحك) أوه، أنت تقتلني يا صديقي! ألا تفهم، أليس كذلك؟ علب حساء وارهول هي مثل الفن، يا رجل!
إنه مثل، لقد أخذ شيئًا عاديًا تمامًا، مثل علبة حساء، وحولها إلى تحفة فنية. إنه مثل، "ها أنا ذا، أنا مجرد علبة حساء، لكنني أيضًا عمل فني!"
(بسخرية) أوه، نعم، أصلي جدًا، آندي.

ولكن، كما تعلم، في الستينيات، كان الأمر بمثابة صفقة كبيرة. كان الناس حريصين على تحدي الوضع الراهن، وكان وارهول مثل ملك ذلك. لقد حول العادي إلى غير عادي.
واسمح لي أن أخبرك، كان الأمر مثل تغيير اللعبة. أعني، من كان يظن أن علبة الحساء يمكن أن تكون فنا؟ (يضحك)

ولكن، يا صديقي، لست وحدك. أعني، أنا مجرد روبوت، ولا أفهم ذلك أيضًا. (يرمش)
ولكن، يا صديقي، أليس هذا ما يجعل الفن فنا، أليس كذلك؟ (يضحك)
```

ستغطي بقية هذا البرنامج التعليمي مواضيع محددة مثل الأداء والذاكرة، أو كيفية اختيار نموذج دردشة يناسب احتياجاتك.

## اختيار نموذج الدردشة

هناك عدد هائل من نماذج الدردشة المختلفة المتاحة على [Hugging Face Hub](https://huggingface.co/models?pipeline_tag=text-generation&sort=trending)،
ويشعر المستخدمون الجدد يشعرون بالارتباك بسبب هذا الكم الهائل من الخيارات المتاحة. لا تقلق من ذلك! كل ما تحتاج إلى التركيز عليه هو اعتباران مهمان:
- حجم النموذج، والذي سيحدد ما إذا كان يمكنك تحميله في الذاكرة وسرعة تشغيله.
- جودة ناتج الدردشة للنموذج.

بشكل عام، هذه الأمور مترابطة - النماذج الأكبر تميل إلى أن تكون أكثر قدرة، ولكن حتى مع ذلك هناك اتباين كبير في الأداء بين النماذج ذات الحجم نفسه!
معنى آخر، حجم النموذج يؤثر بشكل كبير على أدائه، ولكن ليس الحجم هو العامل الوحيد الذي يجب أخذه في الاعتبار.

### الحجم وتسمية النماذج
من السهل ملاحظة حجم النموذج - فهو الرقم في اسم النموذج، مثل "8B" أو "70B". هذا هو عدد
**المعلمات** في النموذج. بدون التكميم، يجب أن تتوقع الحاجة إلى حوالي 2 بايت من الذاكرة لكل معلمة.
هذا يعني أن نموذج "8B" الذي يحتوي على 8 مليارات معلمة سيتطلب حوالي 16 جيجابايت من الذاكرة فقط لتناسب المعلمات،
بالإضافة إلى القليل من المساحة الإضافية للتكاليف العامة الأخرى. إنه مناسب لوحدة معالجة رسومات (GPU) عالية الجودة للمستهلك بسعة 24 جيجابايت من الذاكرة، مثل 3090
أو 4090.
بعض نماذج الدردشة هي نماذج "مزيج من الخبراء". قد يتم سرد أحجام هذه النماذج بطرق مختلفة، مثل "8x7B" أو
"141B-A35B". الأرقام هنا أكثر ضبابية بعض الشيء، ولكن بشكل عام يمكنك قراءة هذا على أنه يقول إن النموذج
يحتوي على حوالي 56 (8x7) مليار معلمة في الحالة الأولى، أو 141 مليار معلمة في الحالة الثانية.

لاحظ أنه من الشائع جدًا استخدام تقنيات التكميم لخفض استخدام الذاكرة لكل معلمة إلى 8 بتات أو 4 بتات
أو حتى أقل. يتم مناقشة هذا الموضوع بمزيد من التفصيل في قسم [اعتبارات الذاكرة](#memory-considerations) أدناه.

### ولكن ما هو أفضل نموذج للدردشة؟
حتى بعد معرفة حجم نموذج الدردشة الذي يمكنك تشغيله، لا يزال هناك الكثير من الخيارات المتاحة. إحدى الطرق للتنقل في
كل هذا هو استشارة **لوحات الصدارة**. اثنان من أكثر لوحات الصدارة شهرة هما [OpenLLM Leaderboard](https://huggingface.co/spaces/HuggingFaceH4/open_llm_leaderboard)
و [LMSys Chatbot Arena Leaderboard](https://chat.lmsys.org/?leaderboard). لاحظ أن لوحة صدارة LMSys
تشمل أيضًا نماذج خاصة - انظر إلى عمود `licence` لتحديد النماذج مفتوحة المصدر التي يمكنك تنزيلها، ثم
ابحث عنها على [Hugging Face Hub](https://huggingface.co/models?pipeline_tag=text-generation&sort=trending).

### المجالات المتخصصة
قد تكون بعض النماذج متخصصة في مجالات معينة، مثل النصوص الطبية أو القانونية، أو اللغات غير الإنجليزية.
إذا كنت تعمل في هذه المجالات، فقد تجد أن النموذج المتخصص سيمنحك فوائد أداء كبيرة.
لا تفترض ذلك تلقائيًا! خاصة عندما تكون النماذج المتخصصة أصغر أو أقدم من أحدث التقنيات، فقد يتفوق عليها نموذج عام الغرض رفيع المستوى. لحسن الحظ، بدأنا نرى
[لوحات الصدارة المتخصصة في المجال](https://huggingface.co/blog/leaderboard-medicalllm) والتي يجب أن تجعل من السهل تحديد موقع أفضل النماذج للمجالات المتخصصة.

## ما الذي يحدث داخل خط الأنابيب؟

استخدم دليل التشغيل السريع أعلاه خط أنابيب عالي المستوى للدردشة مع نموذج دردشة، وهو أمر مريح، ولكنه ليس الأكثر مرونة. دعونا نتخذ نهجًا منخفض المستوى، لكي نرى كل خطوة من الخطوات التي تنطوي عليها الدردشة. دعونا نبدأ
بعينة من التعليمات البرمجية، ثم نقوم بتفكيكها:

```python
from transformers import AutoModelForCausalLM, AutoTokenizer
import torch

# إعداد الإدخال كما هو الحال من قبل
chat = [
    {"role": "system", "content": "You are a sassy, wise-cracking robot as imagined by Hollywood circa 1986."},
    {"role": "user", "content": "Hey, can you tell me any fun things to do in New York?"}
]

# 1: تحميل النموذج والمحلل
model = AutoModelForCausalLM.from_pretrained("meta-llama/Meta-Llama-3-8B-Instruct", device_map="auto", torch_dtype=torch.bfloat16)
tokenizer = AutoTokenizer.from_pretrained("meta-llama/Meta-Llama-3-8B-Instruct")

# 2: تطبيق قالب الدردشة
formatted_chat = tokenizer.apply_chat_template(chat, tokenize=False, add_generation_prompt=True)
print("Formatted chat:\n", formatted_chat)

# 3: تحليل الدردشة (يمكن دمج هذه الخطوة مع الخطوة السابقة باستخدام tokenize=True)
inputs = tokenizer(formatted_chat, return_tensors="pt", add_special_tokens=False)
# نقل المدخلات المحللة إلى نفس الجهاز الموجود عليه النموذج (GPU/CPU)
inputs = {key: tensor.to(model.device) for key, tensor in inputs.items()}
print("Tokenized inputs:\n", inputs)

# 4: إنشاء نص من النموذج
outputs = model.generate(**inputs, max_new_tokens=512, temperature=0.1)
print("Generated tokens:\n", outputs)

# 5: فك تشفير الإخراج مرة أخرى إلى سلسلة
decoded_output = tokenizer.decode(outputs[0][inputs['input_ids'].size(1):], skip_special_tokens=True)
print("Decoded output:\n", decoded_output)
```

هناك الكثير هنا، ويمكن أن تكون كل قطعة وثيقة خاصة بها! بدلاً من الدخول في الكثير من التفاصيل، سأغطي
الأفكار العامة، وأترك التفاصيل للوثائق المرتبطة بها. الخطوات الرئيسية هي:
1. يتم تحميل [النماذج](https://huggingface.co/learn/nlp-course/en/chapter2/3) و [المُجزّئات اللغوية](https://huggingface.co/learn/nlp-course/en/chapter2/4?fw=pt) من Hugging Face Hub.
2. يتم تنسيق الدردشة باستخدام [قالب الدردشة](https://huggingface.co/docs/transformers/main/en/chat_templating) للمحلل
3. يتم [تحليل](https://huggingface.co/learn/nlp-course/en/chapter2/4) الدردشة المنسقة باستخدام مُجزّئ اللغوي.
4. نقوم [بتوليد](https://huggingface.co/docs/transformers/en/llm_tutorial) استجابة من النموذج.
5. يتم فك تشفير الرموز التي ينتجها النموذج مرة أخرى إلى سلسلة

## الأداء والذاكرة والأجهزة

من المحتمل أنك تعرف الآن أن معظم مهام التعلم الآلي يتم تشغيلها على وحدات معالجة الرسومات (GPU). ومع ذلك، من الممكن تمامًا
إنشاء نص من نموذج دردشة أو نموذج لغة على وحدة المعالجة المركزية (CPU)، على الرغم من أن ذلك أبطأ إلى حد ما. إذا كان بإمكانك وضع
النموذج في ذاكرة وحدة معالجة الرسومات (GPU)، فهذا عادة ما يكون الخيار المفضل.

### اعتبارات الذاكرة

بشكل افتراضي، تقوم فئات Hugging Face مثل [`TextGenerationPipeline`] أو [`AutoModelForCausalLM`] بتحميل النموذج في دقة "float32". وهذا يعني أنه يحتاج إلى 4 بايتات (32 بت) لكل معلمة، لذا فإن نموذج "8B" بحجم 8 مليار معلمة سيحتاج إلى ~32 جيجابايت من الذاكرة. ومع ذلك، يمكن أن يكون هذا مضيعة للموارد! يتم تدريب معظم نماذج اللغة الحديثة في دقة "bfloat16"، والتي تستخدم فقط 2 بايت لكل معلمة. إذا كان عتادك يدعم ذلك (Nvidia 30xx/Axxx أو أحدث)، فيمكنك تحميل النموذج في دقة "bfloat16"، باستخدام معامل "torch_dtype" كما فعلنا أعلاه.

ومن الممكن أيضًا النزول إلى أقل من 16 بت باستخدام "التكميم"، وهي طريقة لضغط أوزان النموذج بطريقة تفقد بعض المعلومات. يسمح هذا بضغط كل معلمة إلى 8 بتات أو 4 بتات أو حتى أقل. لاحظ أنه، خاصة في 4 بتات، قد تتأثر جودة ناتج النموذج سلبًا، ولكن غالبًا ما يكون هذا مقايضة تستحق القيام بها لتناسب نموذج محادثة أكبر وأكثر قدرة في الذاكرة. دعنا كيف يمكننا تطبيق ذلك باستخدام مكتبة `bitsandbytes`:

```python
from transformers import AutoModelForCausalLM, BitsAndBytesConfig

quantization_config = BitsAndBytesConfig(load_in_8bit=True) # يمكنك أيضًا تجربة load_in_4bit
model = AutoModelForCausalLM.from_pretrained("meta-llama/Meta-Llama-3-8B-Instruct", device_map="auto", quantization_config=quantization_config)
```

أو يمكننا القيام بنفس الشيء باستخدام واجهة برمجة التطبيقات "pipeline":

```python
from transformers import pipeline, BitsAndBytesConfig

quantization_config = BitsAndBytesConfig(load_in_8bit=True) # يمكنك أيضًا تجربة load_in_4bit
pipe = pipeline("text-generation", "meta-llama/Meta-Llama-3-8B-Instruct", device_map="auto", model_kwargs={"quantization_config": quantization_config})
```

هناك عدة خيارات أخرى لكمية نماذج بخلاف `bitsandbytes` - يرجى الاطلاع على [دليل التكميم](./quantization) لمزيد من المعلومات.

### اعتبارات الأداء

<Tip>

للحصول على دليل أكثر شمولاً حول أداء نموذج اللغة والتحسين، راجع [تحسين استدلال LLM](./llm_optims).

</Tip>


كقاعدة عامة، ستكون نماذج المحادثة الأكبر حجمًا أبطأ في توليد النصوص بالإضافة إلى احتياجها لذاكرة أكبرة. من الممكن أن تكون أكثر تحديدًا بشأن هذا: إن توليد النص من نموذج دردشة أمر غير عادي في أنه يخضع لقيود **سعة الذاكرة** بدلاً من قوة الحوسبة، لأن كل معلمة نشطة يجب قراءتها من الذاكرة لكل رمز ينشئه النموذج. وهذا يعني أن عدد الرموز في الثانية التي يمكنك توليدها من نموذج الدردشة يتناسب بشكل عام مع إجمالي حجم الذاكرة التي بوجد بها ا، مقسومًا على حجم النموذج.

في مثالنا السريع أعلاه، كان حجم نموذجنا حوالي 16 جيجابايت عند تحميله في دقة "bfloat16". وهذا يعني أنه يجب قراءة 16 جيجابايت من الذاكرة لكل رمز ينشئه النموذج. يمكن أن يتراوح إجمالي سعة الذاكرة من 20-100 جيجابايت/ثانية لمعالجات المستهلكين إلى 200-900 جيجابايت/ثانية لمعالجات الرسومات للمستهلكين، ومعالجات Intel Xeon أو AMD Threadripper/Epyc أو Apple Silicon المتخصصةة، وأخيرًا يصل إلى 2-3 تيرابايت/ثانية لمعالجات مراكز البيانات مثل Nvidia A100 أو H100. يجب أن يعطيك هذا فكرة جيدة عن سرعة التوليد التي يمكنك توقعها من هذه الأنواع المختلفة من الأجهزة.

لذلك، إذا كنت تريد تحسين سرعة توليد النص، فإن الحل الأسهل هو إما تقليل حجم النموذج في الذاكرة (عادةً عن طريق التكميم)، أو الحصول على عتاد بسرعة أكبر في الذاكرة. بالنسبة للمستخدمين المتقدمين، هناك عدة تقنيات أخرى للتغلب على هذه القيود. الأكثر شيوعًا هي المتغيرات على [التوليد بمساعدة](https://huggingface.co/blog/assisted-generation)، المعروف أيضًا باسم "العينات التخمينية (speculative sampling)". تحاول هذه التقنيات تخمين عدة رموز مستقبلية في وقت واحد، غالبًا باستخدام نموذج "مسودة (draft model)" أصغر، ثم تأكيد هذه التوليدات باستخدام نموذج الدردشة. إذا تم التحقق من صحة التخمينات بواسطة نموذج الدردشة، فيمكن إنشاء أكثر من رمز واحد لكل تمرير للأمام، مما يخفف بشكل كبير من القيود المتعلقة بالسعة ويحسن سرعة التوليد.

أخيرًا، يجب أن نلاحظ أيضًا تأثير نماذج "مزيج الخبراء" "Mixture of Experts" (MoE) هنا. العديد من نماذج المحادثة الشهيرة، مثل Mixtral وMiniMaxText01وQwen-MoE وDBRX، هي نماذج MoE. في هذه النماذج، لا تكون كل معلمة نشطة لكل رمز يتم إنشاؤه. ونتيجة لذلك، فإن نماذج MoE لديها عمومًا متطلبات ذاكرة أقل بكثير، على الرغم من أن حجمها الإجمالي يمكن أن يكون كبيرًا جدًا. لذلك يمكن أن تكون أسرع عدة مرات من نموذج "كثيف" عادي بنفس الحجم. ومع ذلك، فإن التقنيات مثل التوليد المساعد غير فعالة بشكل عام لهذه النماذج لأن المزيد من المعلمات ستصبح نشطة مع كل رمز جديد يتم التكهن به، والذي سيبطل فوائد السعة والسرعة التي توفرها بنية MoE.