# الأداء وقابلية التوسع

يتطلب تدريب نماذج المحول الكبيرة ونشرها في الإنتاج تحديات مختلفة. أثناء التدريب، قد يتطلب النموذج ذاكرة GPU أكبر مما هو متاح أو يظهر سرعة تدريب بطيئة. في مرحلة النشر، قد يواجه النموذج صعوبة في التعامل مع الإنتاجية المطلوبة في بيئة الإنتاج.

تهدف هذه الوثيقة إلى مساعدتك في التغلب على هذه التحديات وإيجاد الإعداد الأمثل لحالتك الاستخدام. يتم تقسيم الأدلة إلى أقسام التدريب والاستدلال، حيث يأتي كل منها بتحديات وحلول مختلفة. في كل قسم، ستجد أدلة منفصلة لتكوينات الأجهزة المختلفة، مثل GPU واحد مقابل GPU متعدد للتدريب أو وحدة المعالجة المركزية (CPU) مقابل GPU للاستدلال.

استخدم هذه الوثيقة كنقطة انطلاق للانتقال إلى الأساليب التي تتوافق مع سيناريوك.

## تدريب

يتطلب التدريب الفعال لنماذج المحول الكبيرة مسرعًا مثل وحدة معالجة الرسومات (GPU) أو وحدة معالجة الرسومات المبرمجة (TPU). الحالة الأكثر شيوعًا هي عندما يكون لديك وحدة معالجة رسومات واحدة. يمكن تطبيق الطرق التي يمكنك استخدامها لتحسين كفاءة التدريب على وحدة معالجة رسومات واحدة على إعدادات أخرى مثل وحدة معالجة الرسومات المتعددة. ومع ذلك، هناك أيضًا تقنيات خاصة بوحدة معالجة الرسومات المتعددة أو التدريب على وحدة المعالجة المركزية (CPU). نغطيها في أقسام منفصلة.

* [أساليب وأدوات التدريب الفعال على وحدة معالجة الرسومات (GPU) واحدة](perf_train_gpu_one): ابدأ من هنا لمعرفة الأساليب الشائعة التي يمكن أن تساعد في تحسين استخدام ذاكرة وحدة معالجة الرسومات (GPU)، أو تسريع التدريب، أو كليهما.
* [قسم التدريب متعدد وحدات معالجة الرسومات (GPU)](perf_train_gpu_many): استكشف هذا القسم لمعرفة المزيد من طرق التحسين التي تنطبق على إعدادات وحدة معالجة الرسومات (GPU) المتعددة، مثل موازاة البيانات، والمؤشرات، والخطوط.
* [قسم التدريب على وحدة المعالجة المركزية (CPU)](perf_train_cpu): تعرف على التدريب على الدقة المختلطة على وحدة المعالجة المركزية (CPU).
* [التدريب الفعال على وحدات المعالجة المركزية (CPU) المتعددة](perf_train_cpu_many): تعرف على التدريب الموزع على وحدة المعالجة المركزية (CPU).
* [التدريب على وحدة معالجة الرسومات المبرمجة (TPU) باستخدام TensorFlow](perf_train_tpu_tf): إذا كنت جديدًا على وحدات معالجة الرسومات المبرمجة (TPU)، فارجع إلى هذا القسم للحصول على مقدمة موجهة للتدريب على وحدات معالجة الرسومات المبرمجة (TPU) واستخدام XLA.
* [الأجهزة المخصصة للتدريب](perf_hardware): احصل على نصائح وحيل عند بناء جهاز التعلم العميق الخاص بك.
* [بحث فراغي باستخدام واجهة برمجة التطبيقات Trainer](hpo_train)

## الاستدلال

يمكن أن يكون الاستدلال الفعال باستخدام نماذج كبيرة في بيئة إنتاج أمرًا صعبًا مثل تدريبها. في الأقسام التالية، نتعرف على الخطوات اللازمة لتشغيل الاستدلال على وحدة المعالجة المركزية (CPU) ووحدة معالجة الرسومات (GPU) واحدة/متعددة.

* [الاستدلال على وحدة المعالجة المركزية (CPU) واحدة](perf_infer_cpu)
* [الاستدلال على وحدة معالجة الرسومات (GPU) واحدة](perf_infer_gpu_one)
* [الاستدلال متعدد وحدات معالجة الرسومات (GPU)](perf_infer_gpu_one)
* [تكامل XLA لنماذج TensorFlow](tf_xla)


## التدريب والاستدلال

هنا ستجد تقنيات ونصائح وحيل تنطبق سواء كنت تدرب نموذجًا، أو تقوم بالاستدلال باستخدامه.

* [إنشاء نموذج كبير](big_models)
* [استكشاف أخطاء مشكلات الأداء](debugging)

## المساهمة

هذه الوثيقة بعيدة عن الاكتمال وهناك الكثير مما يجب إضافته، لذا إذا كان لديك إضافات أو تصحيحات لإجرائها، فالرجاء عدم التردد في فتح PR أو إذا لم تكن متأكدًا، ابدأ في Issue ويمكننا مناقشة التفاصيل هناك.

عند إجراء مساهمات أن A أفضل من B، يرجى محاولة تضمين معيار قابل للتكرار و/أو رابط لمصدر تلك المعلومات (ما لم تأتي مباشرة منك).