# BORT

<Tip warning={true}>
تم وضع هذا النموذج في وضع الصيانة فقط، ولا نقبل أي طلبات سحب جديدة لتغيير شفرته.
إذا واجهتك أي مشكلات أثناء تشغيل هذا النموذج، يرجى إعادة تثبيت الإصدار الأخير الذي يدعم هذا النموذج: v4.30.0.
يمكنك القيام بذلك عن طريق تشغيل الأمر التالي: `pip install -U transformers==4.30.0`.
</Tip>

## نظرة عامة
اقترح نموذج BORT في [استخراج البنية الفرعية المثلى لـ BERT](https://arxiv.org/abs/2010.10499) بواسطة
أدريان دي وينتر ودانيال جيه بيري. إنه مجموعة فرعية مثالية من المعلمات المعمارية لـ BERT، والتي
يشير إليها المؤلفون باسم "Bort".

المقتطف من الورقة هو ما يلي:

*نحن نستخرج مجموعة فرعية مثالية من المعلمات المعمارية لهندسة BERT من ديفلين وآخرون. (2018) من خلال
تطبيق الاختراقات الحديثة في خوارزميات البحث المعماري العصبي. هذه المجموعة الفرعية المثلى، والتي نشير إليها باسم
"Bort"، أصغر بشكل واضح، حيث يبلغ حجمها الفعال (أي عدم حساب طبقة التضمين) 5.5٪ من
هندسة BERT الكبيرة الأصلية، و 16٪ من الحجم الصافي. يمكن أيضًا تهيئة Bort مسبقًا في 288 ساعة من وحدة معالجة الرسومات، والتي
1.2٪ من الوقت اللازم لتهيئة أعلى متغير معماري لـ BERT، وهو RoBERTa-large
(ليو وآخرون، 2019)، وحوالي 33٪ من الرقم القياسي العالمي، في ساعات وحدة معالجة الرسومات، اللازمة لتدريب BERT-large على نفس
الأجهزة. كما أنه أسرع 7.9 مرة على وحدة المعالجة المركزية، بالإضافة إلى كونه أفضل أداءً من المتغيرات المضغوطة الأخرى
الهندسة المعمارية، وبعض المتغيرات غير المضغوطة: فهو يحقق تحسينات في الأداء تتراوح بين 0.3٪ و 31٪،
القيمة المطلقة، فيما يتعلق بـ BERT-large، على مقاييس فهم اللغة الطبيعية العامة المتعددة.*

تمت المساهمة بهذا النموذج من قبل [stefan-it](https://huggingface.co/stefan-it). يمكن العثور على الكود الأصلي [هنا](https://github.com/alexa/bort/).

## نصائح الاستخدام

- تستند بنية نموذج BORT إلى BERT، راجع [صفحة وثائق BERT](bert) للحصول على مرجع API النموذجي بالإضافة إلى أمثلة الاستخدام.

- يستخدم BORT محلل RoBERTa بدلاً من محلل BERT، راجع [صفحة وثائق RoBERTa](roberta) للحصول على مرجع API المحلل بالإضافة إلى أمثلة الاستخدام.

- يتطلب BORT خوارزمية ضبط دقيقة محددة، تسمى [Agora](https://adewynter.github.io/notes/bort_algorithms_and_applications.html#fine-tuning-with-algebraic-topology)
)، والتي لم يتم طرحها للجمهور بعد للأسف. سيكون من المفيد جدًا للمجتمع، إذا حاول شخص ما تنفيذ
الخوارزمية لجعل BORT يعمل ضبط الدقة.