# TimeSformer

## نظرة عامة

اقترح نموذج TimeSformer من قبل Facebook Research في ورقة بحثية بعنوان [TimeSformer: Is Space-Time Attention All You Need for Video Understanding?](https://arxiv.org/abs/2102.05095). يعد هذا العمل معلمًا مهمًا في مجال التعرف على الإجراءات كونه أول محول للفيديو. وقد ألهم العديد من الأوراق البحثية في مجال فهم الفيديو والتصنيف القائم على المحول.

فيما يلي الملخص من الورقة:

*نقدم نهجًا خاليًا من التراكيب لتصنيف الفيديو يعتمد حصريًا على الاهتمام الذاتي عبر المكان والزمان. وتسمى طريقتنا "TimeSformer"، وهي تتكيف مع الهندسة المعمارية القياسية لمحول الفيديو من خلال تمكين التعلم المباشر للسمات المكانية-الزمانية من تسلسل التصحيح على مستوى الإطار. وتقارن دراستنا التجريبية بين مخططات الاهتمام الذاتي المختلفة وتشير إلى أن "الاهتمام المقسم"، حيث يتم تطبيق الاهتمام الزمني والاهتمام المكاني بشكل منفصل داخل كل كتلة، يؤدي إلى أفضل دقة في تصنيف الفيديو من بين خيارات التصميم التي تم النظر فيها. وعلى الرغم من التصميم الجديد جذريًا، يحقق TimeSformer نتائج متقدمة في مجال التعرف على الإجراءات في العديد من المعايير، بما في ذلك أفضل دقة تم الإبلاغ عنها في Kinetics-400 وKinetics-600. وأخيرًا، مقارنة بالشبكات ثلاثية الأبعاد، فإن نموذجنا أسرع في التدريب، ويمكنه تحقيق كفاءة اختبار أعلى بشكل كبير (مع انخفاض طفيف في الدقة)، ويمكن تطبيقه أيضًا على مقاطع فيديو أطول بكثير (أكثر من دقيقة واحدة). الكود والنماذج متاحة على: [هذا الرابط](https://github.com/facebookresearch/TimeSformer).*

تمت المساهمة بهذا النموذج من قبل [fcakyon](https://huggingface.co/fcakyon). يمكن العثور على الكود الأصلي [هنا](https://github.com/facebookresearch/TimeSformer).

## نصائح الاستخدام

هناك العديد من المتغيرات المسبقة التدريب. حدد نموذجك المسبق التدريب بناءً على مجموعة البيانات التي تم تدريبه عليها. علاوة على ذلك، يتغير عدد الإطارات المدخلة لكل مقطع بناءً على حجم النموذج، لذلك يجب مراعاة هذا المعلمة عند اختيار نموذجك المسبق التدريب.

## الموارد

- [دليل مهمة تصنيف الفيديو](../tasks/video_classification)

## TimesformerConfig

[[autodoc]] TimesformerConfig

## TimesformerModel

[[autodoc]] TimesformerModel

- forward

## TimesformerForVideoClassification

[[autodoc]] TimesformerForVideoClassification

- forward