# Wav2Vec2Phoneme

## نظرة عامة

اقترح نموذج Wav2Vec2Phoneme في [الاعتراف الصوتي متعدد اللغات دون الاعتماد على بيانات التدريب المكتوبة (زhu وآخرون، 2021)](https://arxiv.org/abs/2109.11680) بواسطة Qiantong Xu و Alexei Baevski و Michael Auli.

مقدمة الورقة البحثية هي كما يلي:

*أحرز التقدم الأخير في التدريب الذاتي والتعلم الذاتي الخاضع للإشراف والتعلم غير الخاضع للإشراف تقدماً ملحوظاً في أنظمة التعرف على الكلام دون أي بيانات موسومة. ومع ذلك، في كثير من الحالات، تتوفر بيانات موسومة للغات ذات صلة لا تستغلها هذه الطرق. وتوسع هذه الورقة البحثية العمل السابق في نقل التعلم متعدد اللغات دون الاعتماد على بيانات التدريب المكتوبة من خلال ضبط نموذج Wav2Vec 2.0 متعدد اللغات مسبقًا لنسخ لغات غير معروفة. ويتم ذلك من خلال رسم خريطة لمقاطع صوتية للغات التدريب إلى اللغة المستهدفة باستخدام الميزات النطقية. وتظهر التجارب أن هذه الطريقة البسيطة تتفوق بشكل كبير على الأعمال السابقة التي قدمت هندسات خاصة بمهام محددة واستخدمت فقط جزءًا من نموذج تم تدريبه مسبقًا أحادي اللغة.*

يمكن العثور على نقاط التفتيش ذات الصلة في https://huggingface.co/models?other=phoneme-recognition.

تمت المساهمة بهذا النموذج من قبل [patrickvonplaten](https://huggingface.co/patrickvonplaten)

يمكن العثور على الكود الأصلي [هنا](https://github.com/pytorch/fairseq/tree/master/fairseq/models/wav2vec).

## نصائح الاستخدام

- يستخدم Wav2Vec2Phoneme نفس الهندسة المعمارية بالضبط مثل Wav2Vec2

- Wav2Vec2Phoneme هو نموذج كلام يقبل مصفوفة عائمة تتوافق مع الشكل الموجي للإشارة الصوتية.

- تم تدريب نموذج Wav2Vec2Phoneme باستخدام التصنيف الزمني للاتصال (CTC)، لذلك يجب فك تشفير إخراج النموذج باستخدام [`Wav2Vec2PhonemeCTCTokenizer`].

- يمكن ضبط Wav2Vec2Phoneme بشكل دقيق على عدة لغات في نفس الوقت وفك تشفير لغات غير معروفة في تمرير توجيهي واحد إلى تتابع من المقاطع الصوتية.

- بشكل افتراضي، ينتج النموذج تتابعًا من المقاطع الصوتية. ولتحويل المقاطع الصوتية إلى تتابع من الكلمات، يجب استخدام قاموس ونموذج لغوي.

<Tip>

تستند هندسة Wav2Vec2Phoneme إلى نموذج Wav2Vec2، وللاطلاع على المرجع API، راجع صفحة وثائق [`Wav2Vec2`](wav2vec2)، باستثناء المحلل اللغوي.

</Tip>

## Wav2Vec2PhonemeCTCTokenizer

[[autodoc]] Wav2Vec2PhonemeCTCTokenizer

- __call__

- batch_decode

- decode

- phonemize