# XLS-R

## نظرة عامة

اقترح نموذج XLS-R في [XLS-R: Self-supervised Cross-lingual Speech Representation Learning at Scale](https://arxiv.org/abs/2111.09296) بواسطة Arun Babu و Changhan Wang و Andros Tjandra و Kushal Lakhotia و Qiantong Xu و Naman
Goyal و Kritika Singh و Patrick von Platen و Yatharth Saraf و Juan Pino و Alexei Baevski و Alexis Conneau و Michael Auli.

الملخص من الورقة هو ما يلي:

*يقدم هذا البحث XLS-R، وهو نموذج واسع النطاق لتمثيل الكلام متعدد اللغات يعتمد على wav2vec 2.0. نقوم بتدريب نماذج يصل حجمها إلى 2 مليار معلمة على ما يقرب من نصف مليون ساعة من الصوت الكلامي المتاح للجمهور بـ 128 لغة، وهو ما يزيد عن أكبر عمل سابق معروف بمقدار عشرة أضعاف. ويغطي تقييمنا مجموعة واسعة من المهام والمجالات ونطاقات البيانات واللغات، سواء كانت عالية أو منخفضة الموارد. وفي معيار CoVoST-2 للترجمة الكلامية، نحسن حالة الفن السابقة بمتوسط 7.4 BLEU عبر 21 اتجاه ترجمة إلى الإنجليزية. بالنسبة للتعرف على الكلام، يحسن XLS-R أفضل الأعمال المعروفة سابقًا في BABEL و MLS و CommonVoice بالإضافة إلى VoxPopuli، مما يقلل معدلات الخطأ بنسبة 14-34٪ نسبيًا في المتوسط. كما يحدد XLS-R حالة جديدة من الفن في VoxLingua107 لتحديد اللغة. علاوة على ذلك، نُظهر أنه مع كبر حجم النموذج بدرجة كافية، يمكن أن يتفوق التعلم المسبق متعدد اللغات على التعلم المسبق باللغة الإنجليزية فقط عند ترجمة الكلام باللغة الإنجليزية إلى لغات أخرى، وهو إعداد يفضل التعلم المسبق أحادي اللغة. نأمل أن يساعد XLS-R في تحسين مهام معالجة الكلام للعديد من لغات العالم الأخرى.*

يمكن العثور على نقاط التفتيش ذات الصلة في https://huggingface.co/models?other=xls_r.

يمكن العثور على الكود الأصلي [هنا](https://github.com/pytorch/fairseq/tree/master/fairseq/models/wav2vec).

## نصائح الاستخدام

- XLS-R هو نموذج كلام يقبل مصفوفة عائمة تتوافق مع شكل الموجة الخام للإشارة الكلامية.
- تم تدريب نموذج XLS-R باستخدام التصنيف الزمني للاتصال (CTC)، لذلك يجب فك تشفير إخراج النموذج باستخدام
[`Wav2Vec2CTCTokenizer`].

<Tip>
تستند بنية XLS-R إلى نموذج Wav2Vec2، راجع [صفحة وثائق Wav2Vec2](wav2vec2) للرجوع إلى واجهة برمجة التطبيقات.
</Tip>